人もって壮烈心を驚かしむとなす。
六十七年二月、日未、ファレンバン九州の落火山部隊を援護するの命を送るや即日、
火系をひっさげて長くこれに赴き、敵中に突進して優勢なる空中並び日常の敵部隊を嗅ぎみつつ、
埋善意志、奮戦意志、もって当面の戦闘をまったからしむ。
ついて今村兵団のジャバ作戦を開始するや、
君また中央に活躍しもってその新軍を用意ならしめ、さらに攻防工夫。
命、昼間に転戦し五月二十二時、アキャップ飛行場に至りて敵機の来襲を知るや、
アーチに立って完全攻撃をこえ、これを海上に猛攻して敵機を海上に撃墜せる。
しかるに天なるかなこの時、君の気もまた火炎を吐く。
君徴用として迫らず、おもむろに系統を定めて爆地に海中に突入し、
もって壮烈無比なる自爆を決行せる。
様式かな我が飛行隊の命条は核の補得にして海洋の端に押したり、
こう訴えて全国軍の将士は責としてこえなく、
等しく君のために親近なる哀悼を捧げて勇気へますます百倍せる。
惜しむべきかな今や大東亜戦争は水の下連戦連勝の成果を収め、
光沢何とにあまねしといえども、永遠なる平和の確立は善と悪を容え、
永遠なるものあるのだ。空中勢力の優越さらにその節用なるを思えば、
君のごとき空軍の英傑に待つところ今後ますます大なるものあるを。
君はすなわち兵庫として去ってまた帰らす。ああ悲しいかな。
しかりといえども君はもとより忠誠国に許し、
勇武作為を絶処理。